# ООП (Объектно-ориентированное программирование) - это парадигма разработки программных систем, в которой приложения состоят из объектов.

ООП обычно реализуется с помощью классов или прототипов.

JavaScript реализует ООП через <b>прототипное наследование</b>.

- ### <b>Объекты</b> — это сущности, у которых есть <b>свойства</b> и <b>поведение</b>.

- ### <b>Класс</b> – это расширяемый шаблон кода для создания объектов, который устанавливает в них начальные значения (<b>свойства</b>) и реализацию поведения (<b>методы</b>).

В JavaScript класс – это разновидность функции.

## Инкапсуляция (encapsulation) - это механизм, который объединяет данные и код, манипулирующий зтими данными, а также защищает и то, и другое от внешнего вмешательства или неправильного использования.

В ООП код и данные могут быть объединены вместе; в этом случае говорят, что создаётся так называемый "чёрный ящик". Когда коды и данные объединяются таким способом, создаётся объект (object).

Другими словами, объект - это то, что поддерживает инкапсуляцию.

Внутри объекта коды и данные могут быть закрытыми (private). Закрытые коды или данные доступны только для других частей этого объекта. Таким образом, закрытые коды и данные недоступны для тех частей программы, которые существуют вне объекта.

Если коды и данные являются открытыми, то, несмотря на то, что они заданы внутри объекта, они доступны и для других частей программы. Характерной является ситуация, когда открытая часть объекта используется для того, чтобы обеспечить контролируемый интерфейс закрытых элементов объекта.

На самом деле объект является <b>переменной определённого пользователем типа</b>. Может показаться странным, что объект, который объединяет коды и данные, можно рассматривать как переменную. Однако применительно к объектно-ориентированному программированию это именно так. Каждый элемент данных такого типа является составной переменной.
